LIBERALE HOCHSCHULGRUPPE

Für euch ins SP

Wir, die Liberale Hochschulgruppe Bonn, stehen für eine nachhaltige und pragmatische Verbesserung der Universität und der Studienbedingungen.
Wir handeln dabei immer nach den liberalen Grundwerten.
Wichtig sind uns vor allem Eigenverantwortung, Respekt vor dem Individuum und Freiheit in allen Lebenslagen.
Dieses Jahr setzen wir uns insbesondere für ein flexibleres Studium, eine Verbesserung der Universitätsgebäude und eine sinnvolle CoronaHochschulpolitik ein.


Coronapolitik nicht zu Lasten der Studierenden

Seit nun fast zwei Jahren bestimmt die Coronapandemie unser alltägliches Leben.
Gerade uns Studierende trifft es besonders hart.
Viele von uns haben monatelang keine anderen Studierenden gesehen, einige haben während ihrer gesamten bisherigen Studienzeit die Universität kein einziges Mal von innen gesehen.
Während der gesamten Pandemiezeit waren wir es, die sich am vorbildlichsten verhalten und solidarisch gezeigt haben.
Daher darf es keinen erneuten Lockdown für die Universitäten geben - nicht in Bonn - nicht im Rest des Landes.
Übungen, Vorlesungen und Seminare sollen weiterhin in Präsenz stattfinden dürfen, nötigenfalls auch unter Auflagen.


„Wer anderen die Freiheit verweigert, verdient sie nicht für sich selbst.“ - Abraham Lincoln

Der einzige Weg aus der Pandemie heraus heißt: Impfen!
Wir fordern daher einen Ausbau des Impfangebotes, gerade der Booster-Impfung, für Studierende, um den Weg zur Impfung so einfach wie möglich zu machen.
Immer wieder ist im letzten Jahr aufgefallen, wie schwer es sein kann, online zu recherchieren und Quellen zu finden.
Zur Universität gehört eine Bibliothek zwingend mit dazu.
Die Bibliotheken und Lernräume müssen daher unbedingt weiter offen gehalten werden und dürfen nicht wieder für mehrere Monate schließen.


Mit eurer Hilfe geschafft:
* Anbringung von (Mehrfach-)Steckdosen in der ganzen Universität
* Bereitstellung leerer Hörsäle zur Teilnahme an Online-Vorlesungen für gleiche Chancenverteilung

Durch die Koalition abgelehnt:
* Wahl-O-Mat für alle Studierenden zur besseren Identifizierung mit den Hochschulgruppen
* Beendigung der Kooperation mit dem Konfuzius Institut zur Wahrung der Wissenschaftsfreiheit



Ein Studium so flexibel wie dein Leben

Alle Menschen arbeiten, leben und lernen individuell.
Diese Individualität möchten wir mit mehr Flexibilität ins Studium einbinden.
Gerade die digitale Lehre hat gezeigt, dass das durchaus möglich ist.
Wir möchten an die guten Punkte der digitalen Lehre anknüpfen und fordern daher auch zukünftig das Livestreaming und die On-Demand-Bereitstellung von Vorlesungen mit der Möglichkeit Rückfragen zu stellen - und das ohne Benachteiligung gegenüber den Studierenden vor Ort.
Wir möchten, dass Dozierende besser im Umgang mit der digitalen Lehre geschult werden und ein „Das ist alles neu für mich!“ keine Ausrede mehr ist.


„Die akademische Freiheit ist die Freiheit, so viel lernen zu dürfen, wie man will.“ - Rudolf Virchow

Gerade in der Prüfungszeit könnte man unendlich lange in der Bibliothek bleiben und nach Literatur suchen.
Damit das möglich ist, fordern wir eine 24-Stunden-Öffnung der ULB und darüber hinaus den freien Zugang zu zeitweise nicht genutzten Räumen der Universität, auch am frühen Morgen und späten Abend.


Vor allem in der Stadt ist das Fahrrad für viele Studierende das Fortbewegungsmittel Nummer Eins.
Wir fordern daher mehr Abstellmöglichkeiten für Fahrräder, verbunden mit Reparaturstationen.
Alle von uns kennen das Problem: Man schaut in sein Portemonnaie und sieht eine Flut von Karten und Ausweisen.
Schon seit vielen Jahren fordern wir daher die längst überfällige Einführung einer Uni-Card, in der alle Karten und Ausweise zusammengefasst werden.


Wohnheime: Wie es ist, darf es nicht bleiben

Trotz Corona zeigt sich, dass es zu wenig Wohnheimplätz für die Bonner Studierenden gibt.
Die bestehenden Wohnheime sind zumeist verfallen und alles andere als zeitgemäß.
Der Charme der Fünfziger lässt grüßen.
Neben dem Neubau von Wohnheimen, z.B. in Bad Godesberg, fordern wir daher die Renovierung und Verbesserung der schon bestehenden Wohnheime.


„Zeig mir wie du wohnst, und ich sage dir, worauf du Wert legst.“ - Carl Peter Fröhling

Wer hier wohnt, soll sich hier auch sicher fühlen.
Das gehört für uns zur Bonner Lebensqualität.
Wir fordern daher eine drastische Verbesserung der Sicherheit vor und um die Wohnheime, z.B. in Tannenbusch.




Renovierung des Hauptgebäudes? Nicht zu unseren Lasten!


Die Renovierung des Hauptgebäudes ist ein wichtiger und richtiger Schritt.
Für uns ist allerdings klar, dass das Projekt, das für die nächsten 10-15 Jahre das Leben der Studierenden begleiten wird, nicht einfach so hingenommen werden darf.


Renovierung: Nicht nur für, sondern MIT den Studierenden

Wir fordern, dass die Studierenden aktiv in die Planung miteinbezogen und transparent informiert werden.
Klar ist, dass während der Renovierung andere Räumlichkeiten geschaffen werden müssen.
Auch wenn es sich um Übergangsräumlichkeiten handelt, dürfen sie nicht als solche behandelt werden.
Wir möchten hier eine moderne Ausstattung und eine gute ÖPNV-Anbindung.




Ein AStA für alle, nicht für Extremisten

Der AStA bietet einige sinnvolle und gute Angebote, ist aber in den letzten Jahren immer mehr zu einem Vehikel linksextremer Ideologien verkommen.
Wir Studierende finanzieren den AStA mit rund 800.000 Euro pro Jahr.
Daher ist es unser gutes Recht zu wissen, wohin dieses Geld fließt, damit es nicht für antidemokratische und radikale Zwecke verwendet wird.
Wir fordern eine transparente Buchführung und den sofortigen Stopp der Finanzierung und Zusammenarbeit von und mit extremistischen Gruppen, wie z.B. dem „Freien Zusammenschluss von Stu Manche Menschen gehen mit dem Geld um, als müsste es vernichtet werden. - Else Pannek

Wir möchten, dass euer Beitrag in sinnvolle Angebote wie z.B. bonnFM oder die BAfOG-Beratung investiert wird.
Auch wenn unser Ziel ein digital arbeitender AStA ist, möchten wir trotzdem, dass Beratungsangebote weiterhin in Präsenz stattfinden können.
Keine Mail kann das Gespräch mit einer Person ersetzen.
Gerade als Studierende gerät man hin und wieder in finanzielle Engpässe.
Wir möchten daher den AStA-Beitrag auf unter 10 Euro senken.
Zum einen als Entlastung, zum anderen, damit unnötige Ausgaben gar nicht erst möglich sind.




Wer für die Studierenden Politik machen möchte, sollte sich auch anhören, was sie zu sagen haben

Um die Situation auch in den jeweiligen Fakultäten vor Ort zu verbessern, haben wir einige unserer wichtigsten Forderungen, die die jeweiligen Bereiche betreffen, aufgeschlüsselt und sortiert.


Juridicum (Jura, VWL)

Jura
* Rechtswissenschaftliches Seminar auch am Sonntag öffnen
* Renovierung der Toiletten im Juridicum
* Sicheres Angebot von AG-Plätzen

VWL
* Frühere Bekanntgabe der Klausurtermine und des Klausurablaufes
* Bei Videovorlesungen sollen zusätzlich Fragestunden ermöglicht werden
* Modernisierung der Einrichtung der kleineren Hörsäle und Seminarräume

Poppelsdorf (Mathematisch-Naturwissenschaftliche Fakultäten)
* Mehr Steckdosen in den Hörsälen
* Hybridlösungen ermöglichen - Räume schaffen, um Vorlesungen online zu verfolgen

Hauptgebäude (Philosophische Fakultät)
* Für eine gute Ausstattung und längere Öffnungszeiten der Bibliotheken
* Sicherstellung von guten Ausweichmöglichkeiten in Hinblick auf die Sanierung des Hauptgebäudes

Venusberg (Medizin)
* Organisation der Lehre verbessern
* Für einen besseren Anschluss des Venusbergs an den ÖPNV

Agrarwissenschaftliche Fakultät
* Präsenzveranstaltungen wieder ermöglichen

Lehramt / Zentrum für Lehrerbildung
* Bessere Einbeziehung/ Informationsfluss durch die Prüfungsämter/ Fakultäten