Wir sind Studierende der Math-Nat- und der
Landwirtschaftlichen Fakultät und setzen uns für die
Bonner Studierendenschaft ein. In den letzten
beiden Jahren hat sich gezeigt, dass bei Diskussionen
im SP die Campus Poppelsdorf und Endenich
oftmals nicht berücksichtigt werden. An diesem
Punkt sind wir immer eingeschritten und haben uns
für die beiden Campus eingesetzt.

Aber auch unsere Veranstaltungen unterscheiden
sich teilweise von denen am Campus Innenstadt.
Laborpraktika, CIP-Pool-Tutorien und sonstige
praktische Veranstaltungen lassen sich nicht gut
mit rein theoretischen Studiengängen vergleichen.
Deshalb weisen wir immer wieder auf die
unterschied-liche Organisation unserer
Studiengänge hin, sodass diese hochschulpolitisch
mehr berücksichtigt wird.

Da die Fachschaften am nächsten an den
Studierenden dran sind, versuchen wir so eng wie
möglich mit diesen zusammenzuarbeiten. Viele
unserer Mitglieder sind selbst aktive Fachschaftler
und in den letzten zwei Jahren konnten wir so bereits
mehrere Probleme angehen.


We are students of the Faculty of Mathematics and
Natural Sciences as well as the Faculty of
Agriculture.

As Liste Poppelsdorf, we are committed to the
students at the university of Bonn. Among our
topics are student bodies, sustainability,
working spaces and equity.

Last year we initiated a change in the statutes to
require the avallability of English public
information from the student body and to allow
participation in the student parliament in English.
We will also try to get longer opening hours for the
mensa in Poppelsdorf and we lobbied for an
easier application for loans from the student aid
fund (Hilfsfonds), especially for international
students.

You can find our full English election manifesto on
liste-poppelsdorf.de/english

In den Unigremien, also Senat und Fakultätsrat, treten auch
Mitglieder von uns zusammen mit anderen Fachschaftsaktiven
auf der „Fachschaftsnahen Liste für bessere Lehre” an.


Liste Poppelsdorf

Das haben wir bisher geschafft:

* Mitgründung der lokalen TVStud
* Erleichterten Zugang zu Darlehen des Hilfsfonds
* Mental Health-Umfrage
* Ernährungsberatung bei Healthy Campus
* Neue Nachtbushaltestelle an der Chemie wegen
  Übergriffen im Umfeld der Straßenprostitution
* Mehr verpflichtende englische Infos und englische
  Einreichungen
* Pflicht zu mehr Transparenz in der Hochschulpolitik
* Zusammen mit dem Studierendenwerk mehr
  veganes Angebot in den Cafeterien
* Enge Zusammenarbeit mit den Fachschaften
* Erste Schritte für warmes Mittagessen in Endenich
  und ein Nachmittagsangebot in der CAMPO-Mensa

Das haben wir als nächstes vor:
* Lernflächen in der CAMPO-Mensa
* Campusbegrünung und -verschönerung
* Mehr Fahrradstellplätze
* Beteiligung an der Auswertung der Mental Health
  Umfrage
* Engagement für Tarifvertrag der TVStud
* Verbesserung der Studierbarkeit für Schwangere
* Mehr Barrierefreiheit im Studium
* Dach- und Fassadenbegrünung sowie Photovoltaik
* Bessere Unterstützung seitens der Uni für
  studentische sowie Fachschaftsevents
* Bessere Einbindung der Studierendenschaft in
  das Uni-Card-Projekt

Für besseren Verkehr an der Uni

Neben den Öffis stellt das Fahrrad sicherlich das
meistgenutzte Fortbewegungsmittel der Studierenden dar.
Doch von einer ordentlichen Fahrradinfrastruktur sind
Universität und Stadt noch weit entfernt. Wir fordern
deshalb die konsequente Errichtung von Fahrradwegen
rund um und zwischen allen Campus, damit das
Fahrradfahren sicherer und attraktiver wird. Außerdem
wollen wir, dass mehr Stellplätze vor Hörsälen und anderen
Universitätsgebäuden eingerichtet werden. Und auch die
Öffnungszeiten der Fahrradgarage müssen an die Zeiten
der Bibliothek angepasst werden, damit die Benutzung der
Garage Sinn ergibt.

Das Semesterticket wird jedes Mal teurer, ohne dass wir
Studierende dafür mehr Leistungen bekommen. Ein Grund
dafür ist, dass der von der Koalition geführte AStA seit
Jahren zu wenig Engagement in Gesprächen mit dem VRS
zeigt. So darf es nicht weitergehen! Wir setzen uns deshalb
dafür ein, dass der AStA sich mehr für die Studierenden in
die Verhandlungen mit dem VRS einsetzt und ein faires
Ticket für uns verhandelt! Hierbei muss sich der AStA auch
endlich mehr mit den anderen Studierendenschaften im
VRS-Gebiet vernetzen!


Exzellente Arbeit verdient exzellentes Gehalt!

Trotz der geringfügigen Erhöhung um jeweils 50 Cent pro
Stunde im Mai sind die Gehälter der SHK an der Uni Bonn
nur im NRW-Mittelfeld - trotz hoher Lebenshaltungskosten
in Bonn.

Noch schlimmer bei den Studis mit Abschluss: Die Erhöhung
vom letzten hauchdünn auf den vorletzten Platz ist ein
Schlag ins Gesicht der Beschäftigten.

Häufig gibt es dazu auch noch andere Probleme, wie
Überschreitungen der Arbeitszeiten, unbezahlte Über-
stunden und Missachtung von Urlaubsansprüchen.

Die bundesweite Bewegung TVStud fordert genau das und
noch mehr. Wir sind Erstunterzeichner ihrer Petition und auf
unsere Initiative hin hat sich das SP dieser ebenfalls
angeschlossen. Die Bewegung war bereits in Berlin
erfolgreich.

Gemeinsam mit Mitgliedern anderer Fraktionen im SP haben
wir einen lokalen TVStud-Ableger gegründet. In enger
Kooperation mit den Gewerkschaften setzen wir uns
überfraktionell für eure Rechte an der Uni ein. Mit der
TVStud-Gruppe treten wir unter anderem auch für den
SHK-Rat an, um euch dort zu vertreten.

Trotz der Zusage aus den Tarifverhandlungen, dass erste
Gespräche über die Aufnahme in den Tariflohn der Länder
aufgenommen werden sollen, sind wir skeptisch, dass ohne
weiteren Druck von uns hier Fortschritte gemacht werden.
Daher fordern wir auch im nächsten Jahr die Einführung
eines Tarifloehns für studentische Beschäftigte, die
Erhöhung des Gehaltes auf ein lebenswürdiges Niveau,
die bessere Beachtung von Rechten der Beschäftigten
sowie ein besseres Mitspracherecht und eine ordentliche
Vertretung.


Nachhaltigkeit - ökologisch & sozial

Es ist fünf nach Zwölf! Trotz langjähriger Appelle der
Wissenschaft und immer lauter werdender Proteste aus der
Bevölkerung werden wirkliche Veränderungen bisher nicht
erreicht. Nachhaltigkeit ist ein wichtiger Aspekt, der alle
Bereiche des Lebens berührt - so auch unsere Universität.
Daher haben wir zusammen mit Healthy Campus ein
Informationsangebot zum Thema Ernährung ausgearbeitet,
das gesunde, günstige und nachhaltige Ernährung
vermitteln soll. Außerdem haben wir im Gespräch mit dem
Studierendenwerk bewirkt, dass das vegane Angebot in
den Cafeterien zeitnah ausgebaut wird, und die Universität
zu besserer Mülltrennung aufgefordert.

Unter Nachhaltigkeit verstehen wir aber nicht nur die
Reduktion von CO2-Äquivalenten. Nachhaltigkeit geht über
diesen einzelnen Aspekt hinaus. Ein wichtiger Aspekt ist die
Erhaltung von Artenvielfalt bei Flora und Fauna. Daher
werden wir uns auch über unseren Antrag zur Begrünung
hinaus weiterhin dafür einsetzen, die Universität grüner zu
machen - im wahrsten Sinne des Wortes! Neben der
Einrichtung weiterer Grünflächen für den Aufenthalt
draußen, aber auch für Tiere und Pflanzen, wollen wir uns
für den Ausbau von Dachbegrünung und Photovoltaik
einsetzen.

Auch soziale Nachhaltigkeit spielt eine wichtige Rolle.
Dazu zählen beispielsweise Aspekte wie Fair Trade, also faire
Löhne von der Rohstoffgewinnung bis zum Verkauf des
Endproduktes, aber auch Einhaltung des Arbeitsschutzes
und der Sicherheitsstandards und Berücksichtigung der
lokalen Gegebenheiten. Unsere Uni ist inzwischen Fair
Trade-Uni, was wir sehr begrüßen. Nun fordern wir, dem
Bekenntnis auch konsequent Taten folgen zu lassen!

Unter soziale Nachhaltigkeit fällt aber auch, dass trotz der
Einhaltung der obigen Standards die Produkte weiterhin
auch für Studis mit wenig Geld erschwinglich bleiben.
Ein nachhaltiges Leben soll kein Luxus sein!


Gleiche Chancen für alle — Gleichberechtigung und Teilhabe

Es ist nicht tragbar, dass Studierende benachteiligt werden.
So setzen wir uns für eine Beschleunigung des Ausbaus der
Barrierefreiheit sowie für ein transparentes Verzeichnis
barrierefreier Toiletten und Räumlichkeiten.

Durch die Corona-Pandemie haben viele Studierende ihre
Nebenjobs verloren und sind so in finanzielle Schwierig-
keiten geraten. Genau hierfür gibt es vom SP einen Hilfs-
fonds, welcher zinslose Darlehen bis zu 3 000 € vergibt.

Wir haben uns maßgeblich dafür eingesetzt, dass der
Zugang zu einem solchen Darlehen erleichtert wird, sodass
nun mehr Studierenden geholfen werden kann.

Insbesondere in naturwisssenschaftlichen Studiengängen
kann eine Schwangerschaft eine große Herausforderung
darstellen, da diese zum Teil zum Ausschluss von
Veranstaltungen und somit zu erheblichen Studien-
verzögerungen führen kann. Oftmals lassen sich diese
Veranstaltungen jedoch, unter leichter Abänderung, ohne
gesundheitliches Risiko für Schwangere und Kind
durchführen. Deshalb machen wir uns dafür stark, dass
mehr Alternativen erörtert und bereitgestellt werden, um
den pauschalen Ausschluss Schwangerer von
Pflichtveranstaltungen zu vermeiden.


Endenich, der vernachlässigte Campus

Zusammen mit der Fachschaft Chemie haben wir uns in den
vergangenen zwei Jahren dafür eingesetzt, dass Maßnahmen
gegen die Belästigung von Studierenden im Umfeld der
Straßenprostitution eingeleitet werden. Nach einem
gemeinsamen SP-Antrag und einem darauffolgendem
Gespräch mit dem Rektorat wurde jetzt die Nachtbus-
haltestelle so verlegt, dass Studierende, die sich spät am
Campus Endenich aufhalten, nicht mehr dort vorbei
müssen. Trotzdem ist unsere Arbeit hier noch nicht erledigt.
So wollen wir uns in Zukunft beispielsweise für eine bessere
Beleuchtung einsetzen.

Ein weiteres großes Problem am Campus Endenich ist die
Essensversorgung. Der Weg zur Campo-Mensa ist zu weit,
um in einer Stunde Mittagspause in Ruhe essen zu können,
sodass den Studierenden nur der Einkauf im Supermarkt
bleibt. Wir haben mit dem Studierendenwerk gesprochen,
welches uns Unterstützung zugesagt hat. Jetzt stehen wir
im Austausch mit den betroffenen Fachschaften, um
gemeinsam ein warmes Mittagessen am Campus
Endenich einzurichten.


Lesen, lernen, lachen — mehr Flächen für Studis am Campus

Das gemeinsame Lernen und Zusammenarbeiten sind
ein wichtiger Bestandteil des Studierendenleben. Jedoch ist
der Lernraum am Campus Poppelsdorf viel zu knapp, um
den Studierenden die Möglichkeit zu geben, gemeinsam
oder auch alleine konzentriert zu arbeiten.

Wir setzen uns für mehr Lernfläche auf den Campus ein,
und haben beispielsweise mit dem Studierendenwerk
gesprochen, das sich bereiterklärt, die Mensa als Lernfläche
zur Verfügung zu stellen. Dafür braucht es in der aktuellen
Corona-Situation das Kontrollpersonal der Uni, mit dem wir
Gespräche aufnehmen werden, damit zur Klausurenphase
mehr Lernflächen zur Verfügung stehen.


Für einen Campus mit mehr als nur Vorlesungen

Viele Studis verbringen den größten Teil ihres Tages am
Campus. Neben Vorlesungen, Übungen und Seminaren
füllen Praktika Tage sehr schnell aus. Und vor allem auch
fernab des Lehrebetriebs gibt es viele gute Gründe, am
Campus zu sein: Engagement in den Fachschaften oder
studentischen Gruppen ist sehr wichtig, weswegen wir
dafür eine stärkere Unterstützung der Uni fordern. Auch
bereichern Veranstaltungen von Studis das Studium und
erlauben eine engere Vernetzung und einen besseren
Austausch der Studis.

Für einen Campus, an dem man sich gerne aufhält, fehlen
allerdings noch einige Dinge. So schließt die Mensa
Poppelsdorf aktuell spätestens um 14:30 Uhr. Wir sind mit
dem Studierendenwerk im Austausch und haben eine
Verlängerung der Öffnungszeiten Richtung 16:30 Uhr
angestoßen. Und für den Freizeitaufenthalt am Campus, sei
es im Rahmen von Veranstaltungen oder einfach so, sind die
Räume extrem knapp und an hohe Hürden gebunden. Hier
fordern wir deutliche Verbesserungen und wesentlich
unbürokratischere Vorgänge!


Uni-Card nach den Wünschen der Studis —
zeitnah, sicher, datenschutzfreundlich!

Hinter den Kulissen der Universität tut sich langsam etwas.
BASIS soll durch eine neue Plattform abgelöst werden und
bei der Gelegenheit soll es auch bei der UniCard endlich
Fortschritte geben. Im Raum steht, Funktionen wie das
Semesterticket, die Mensakarte, den Bibliotheks-ausweis u.Ä.
in einer Uni-App zu vereinen.

Die Koalition aus GHG, Jusos und LUST scheint jedoch
weiterhin wenig Interesse zu haben, dass die
Studierendenschaft in den Prozess der Ausgestaltung einer
Unicard eingebunden wird. Mit eurer Unterstützung wollen
wir erreichen, dass die UniCard wieder Thema im SP wird
und wir als Studierendenschaft geschlossen auf die
Universität zugehen und mitreden können.

Wir machen uns für eine möglichst zeitnahe
Zusammenführung aller Ausweisfunktionen in einem
sicheren Konzept stark, um unser aller Portemonnaie zu
entlasten.

Gleichzeitig darf der Datenschutz, bei diesem Projekt wie
auch in der digitalen Lehre, nicht vernachlässigt werden.

Die Corona-Pandemie hat demonstriert, wie unvorbereitet
Uni und Dozierende sind und wie schnell die eigentlich
hohen Datenschutzstandards aus Unwissenheit oder
Unvermögen fallen gelassen werden. Dabei ist in der
heutigen Zeit, in der digitale persönliche Daten bares Geld
wert sind, Datenschutz wichtiger als je zuvor. Wir fordern
konsequenten Datenschutz in allen Bereichen!
