LUST
Liste undogmatischer Studentinnen

Ohne Vaterland, Mutterpartei oder Realoflügel ist die LUST seit 1980 die kritische und antifaschistische Stimme in der Bonner Hochschulpolitik und setzt sich für die Interessen der Studierenden ein.

Wir stellen die einzige linke parteiunabhängige Liste im Studierendenparlament, arbeiten ohne Hintergedanken an Karriere, Parteiapparat oder den Aufstieg in parteinahen Stiftungen.
Mit den Mitteln, die uns hier zur Verfügung stehen, kämpfen wir für konkrete Verbesserungen der Lernund Lebenssituation der Studierenden und stets dafür, Veränderungen zum Schlechten zu verhindern.
Doch auch die politische Arbeit außerhalb des Studierendenparlaments spielt für uns eine entscheidende Rolle.
Wir sind der Überzeugung, dass die Hochschulpolitik nicht aus der gesamtgesellschaftlichen, politischen Situation ausgeklammert werden kann, sondern einen Teil dieser darstellt.
Aus diesem Grund wirken die Kandidat*innen der LUST auch außerhalb der Hochschulpolitik in feministischen und emanzipatorischen Strukturen mit, leisten antifaschistische und antirassistische Arbeit oder setzen sich für offene Kulturräume in Bonn ein.
So ist die LUST Teil des Bonner Bündnis gegen Rechts, organisiert die jährliche, libertäre 1.
Mai-Demo und engagiert sich in der Alten VHS.
Zudem setzen wir uns weiterhin für die Zusammenarbeit zwischen AStA, studentischen Kulturgruppen und außeruniversitären Initiativen ein.

Was uns eint, ist das Streben nach einer solidarischen Gesellschaft ohne Staat, Nation und Kapital.
Wir sind uns allerdings bewusst, dass es Schlimmeres gibt als das Ausbleiben der Revolution und kämpfen deswegen auch gegen all jene gegenaufklärerischen Bestrebungen, die dem gesellschaftlichen Status quo repressive, antiindividualistische Gemeinschaftsideologien entgegensetzen.

Der Stachel der Kritik in der Hochschulpolitik!
LUST


Im LETZTEN JAHR haben wir zusammen mit den Grünen und den Jusos unsere erfolgreiche Koalition der vergangen Jahre fortsetzen können und gemeinsam den AStA gebildet.
Trotz der anhaltenden Herausforderungen der Corona-Pandemie konnten wir durch unsere Arbeit im Studierendenparlament und im AStA die Lern- und Lebensverhältnisse der Bonner Studierenden verbessern und Verschlechterungen verhindern.


Die LUST im Studierendenparlament
Auf unsere Initiative hin verabschiedete das SP einen offenen Brief zum Erhalt des Kulturzentrums Alte VHS.
Nach dem antisemitischen Angriff auf die Synagoge in Bonn stellten wir einen Antrag, in dem sich das SP klar gegen Antisemitismus positionierte.
Außerdem unterstützte das SP unseren Antrag zur Solidarisierung mit den studentischen und queeren Protesten in Istanbul.
Zudem brachten wir einen Antrag zur Solidarisierung mit dem Gleichstellungsbüro der Uni samt deutlicher Kritik am Rektorat ein, da das Büro zuvor durch das Rektorat in unverschämter Manier unter die medialen Räder geschmissen wurde.

Studierende zählen in finanzieller Hinsicht zu den Hauptleidtragenden der Pandemie.
Mit Branko Juran (Platz 2) als Vorsitzenden des Hilfsfondsausschusses haben wir im SP daher Hürden für Notdarlehen abgebaut, um Studierende unkompliziert zu unterstützen.

Wir unterstützten außerdem einen Antrag zur Einrichtung eines Verhütungsmittelfonds und einen zur Verbesserung der Lehre unter Corona, der sich unter anderem für ein weiteres Freisemester, eine bessere Transparenz seitens der Unileitung und gegen Kamera- und Anwesenheitspflichten einsetzte.


Die LUST im AStA


Im AStA sind Mitglieder der LUST derzeit im Referat für politische Bildung, im IT-Referat, in der Außenvernetzung sowie in verschiedenen Projektstellen aktiv.

In der Projektstelle Antifaschismus vertritt Konrad Benting (Platz 10) den AStA im Bonner Bündnis gegen Rechts und koordiniert zudem die antifaschistische Arbeit des AStA.
Im letzten Jahr wurden unter anderem mehrere Zehntausend Bierdeckel gedruckt, die nun in zahllosen Bonner Kneipen und Bars ein Zeichen gegen verschiedenste Formen von Diskriminierung setzen.
Julia Hamacher (Platz 7) und Rahel Schüssler vertreten den AStA im "freien zusammenschluss von student*innenschaften' (fzs), der bundesweiten Studierendenvertretung.
In der Projektstelle Barrierefreiheit setzt sich Louis Heimann (Platz 4) für die Belange von Studierenden mit Behinderung oder chronischer Erkrankung ein.
David Schwarz (Platz 21) arbeitet bei der Projektstelle Studentische Kulturräume an der Bereitstellung von Räumen für studentische Initiativen.


Die LUST im Referat für politische Bildung

Unter der Leitung von Debora Eller (Platz 1) als Referentin sowie der Mitarbeit von Florian Borck (Platz 20) und Hauke Fischer (Platz 6) befasste sich das Referat für politische Bildung wieder mit Aufklärung und Kritik.
Zu Beginn des Jahres gab es einen Vortrag zur deutschen Erinnerungspolitik und einen zur politischen Lage in Myanmar.
In der Veranstaltungsreihe „Repression & Gefängnis“ setzte sich das Referat mit Kritik an staatlicher Repression und am Strafvollzug auseinander.
Zusammen mit der Fachschaft Germanistik wurde zudem eine Filmvorführung veranstaltet.


Die LUST im IT-Referat


Unter Leon Stolze (Platz 14) als Referenten hat das IT-Referat gewohnt kompetent die IT-Infrastruktur des AStA gewährleistet und diente als Ansprechpartner für Fragen zu Computern, Betriebssystemen und Ähnlichem sowie als Interessenvertretung der Studierendenschaft im IT-Forum, welches sich um die universitäre Infrastruktur kümmert.


Im NÄCHSTEN JAHR gibt es viel zu tun!
Durch unsere Arbeit im Studierendenparlament und im AStA werden wir folgende Themen anpacken:

Antifaschismus und Antirassismus
* Engagement im Bonner Bündnis gegen Rechts fortführen
* Antirassismus-Workshops für Lehrende und Studierende einrichten
* Auch weiterhin: Klare Kante gegen Rechts zeigen

Ökologie und Verkehr
* Generelle Fahrradmitnahme in Bussen und Bahnen
* Die Kosten des Semestertickets sollen nicht weiter steigen
* Mehr Fahrradstellplätze an zentralen Plätzen der Uni
* Ausbau der Nextbike-Konditionen: 60 statt 30 Freiminuten pro Tag
* Anschlussticket bis Koblenz

Lehren und Lernen
* Mehr ungenutzte Lernräume für Studierende zugänglich machen
* Digitale Bereitstellung aller Lehrmaterialien
* Interaktivere Lehrformate
* Recht auf Kopie der eigenen korrigierten Klausuren und Hausarbeiten
* Barrierefreiheit in allen Räumen der Uni und des Studierendenwerks

Corona
* Verpflichtendes Angebot von Hybrid- oder Online-Lehre für   Vorlesungen und Seminare
* Präsenzlehre weiterhin verantwortungsvoll ermöglichen, sofern es die   Pandemielage zulässt
* 2G-Pflicht (Geimpft, Genesen) an der Uni, für eine verantwortungsvolle   Lehre in Präsenz
* Sinnvolle Hygienekonzepte an der Uni
* Flexibilität bei Erbringung von Studienleistungen und Abgabefristen von   Hausarbeiten beibehalten
* Großzügige Rücktritts- und Fehlversuchsregelungen
* Psychosoziale Beratung ausbauen

Essen, Trinken und Wohnen:
* Dauerhaftes veganes Speiseangebot in allen Mensen
* Keine Möblierungspauschale in Wohnheimen
* Schutz der Studierenden in Wohnheimen vor Belästigungen und   Übergriffen
* Mehr Wohnheimplätze und günstigere Mieten
* Burschenschaften enteignen, Wohnraum schaffen!

Feminismus und Gleichberechtigung
* Berufungskommissionen paritätisch besetzen
* Quoten für Habilitationen und Professuren einführen
* Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle für Betroffene von sexualisierter   Gewalt einrichten
* Eigenständige, universitäre Beratungsstelle für LGBTQIA* schaffen
* Das Gleichstellungsbüro der Universität stärken und Unabhängigkeit   ausbauen


Weitere Forderungen
* Eigenständiger Tarifvertrag für SHKs mit Bezahlung deutlich über dem   Mindestlohn: Unterstützung des Bündnisses TV-Stud!
* Gegen Anwesenheitspflichten und Studiengebühren
* Rechtsanspruch auf einen Masterplatz bei Bachelorabschluss in Bonn
* Strukturelle Barrieren für Kinder aus nichtakademischen Familien   abbauen
* Weiterhin Unterstützung der Alten VHS durch den AStA
* Postalische Zusendung einer Einführungsbroschüre nach der   Immatrikulation für alle
* Informationsweitergabe an Studierende über einen zentralen   Kommunikationsweg


Forderungen für die Fakultäten
* Grundlagenfach „Juristen im NS” einrichten
* Selbsternannte „Lebensschützer*innen” raus aus den Hörsälen
* Mehr AG-Plätze auch im Hauptstudium


Math.-Nat. & Landwirtschaftliche Fakultät
* Längere Öffnungszeiten der Campo Mensa und der Cafeteria
* Mehr Interdisziplinarität ermöglichen: innerhalb der Fakultät und zu den   Geisteswissenschaften


Medizinische Fakultät
* Theoretische und praktische Lehre zu Schwangerschaftsabbrüchen in   die medizinische Lehre integrieren
* Die Seilbahn zum Venusberg muss kommen

Philosophische Fakultät
* Mehr Diversität im Lehrplan und bei der Literaturauswahl
* Mehr Auseinandersetzung mit der Geschichte des deutschen   Kolonialismus
* Überarbeitung der Einführungsvorlesung Psychologie
* Starre Lehrstrukturen aufbrechen - kritische Wissenschaft fördern!

Lehramt
* Workshops und Seminare zu Diskriminierungsformen und dem Umgang   mit psychischen Krankheiten im schulischen Kontext
* Engere Zusammenarbeit zwischen Fachbereichen und Lehramt
* Nur ein Studienprojekt im Praxissemester
* BZL reformieren oder einfach abschaffen!

LUST
Liste undogmatischer StudentInnen
in das 44. Studierendenparlament wählen!


