DIELINKE SDS BONN

SOZIALISTISCH DEMOKRATISCHER STUDIERENDENVERBAND

sozial & ökologisch!

Die Linke.SDS ist ein bundesweiter Zusammenschluss sozialistischer Studierender.
In Bonn setzen wir uns für eine soziale, nachhaltige und moderne Universität ein.
Dafür streiten wir im Studierendenparlament, demonstrieren gemeinsam mit euch auf den Straßen und mischen uns ein, um einen Unterschied zu machen.
Wir sind gemeinsam aktiv im Kampf um eine bessere Welt, in der es keine Ausbeutung, Diskriminierung und Klassenkämpfe mehr gibt.
Für euch veranstalten wir, gemeinsam mit weiteren Bonner Jugendorganisationen wie Students For Future oder dem Frauen*streik Bonn, regelmäßig die kritischen Einführungswochen, um neuen Studierenden die Stadt und die Universität Bonn aus einem alternativen Blickwinkel zu zeigen.
Wir wollen Studierenden Mut machen, für die eigenen Interessen einzustehen.

Sounds gay.
I'm in!



Für eine rücksichtsvolle Universität

Als Studierende verbringen wir einen großen Teil unserer Zeit an der Uni.
Deshalb wollen wir hier ein Umfeld schaffen, in dem sich alle wohlfühlen.
Die Universität muss ein Ort sein, an dem wir aufeinander Acht geben und rücksichtsvoll sind.
Wir möchten, dass an der Universität Bonn Studierende in allen Lebenslagen Unterstützung und Beratung bekommen können.
Daher fordern wir, dass Angebote der psychologischen Betreuung für Studierende ausgeweitet und niedrigschwelliger gestaltet werden.
Um Studierende bei Konflikten mit Dozierenden zu unterstützen, möchten wir ein fachbereichsübergreifendes Mediations-Programm einrichten.
Studentische Mediator*innen sollen hier stellvertretend unangenehme Gespräche mit Professor*innen führen, um die Betroffenen vor negativen Konsequenzen, wie schlechten Noten, zu schützen.

Nothilfe für Betroffene von häuslicher Gewalt

Entgegen der Erwartungen vieler sind Studierende ebenso von häuslicher Gewalt betroffen, wie der Durchschnitt der Gesellschaft.
Wir sind der Meinung, dass Hilfe da angeboten werden muss, wo die Betroffenen sind.
Deswegen liegt es auch in der Verantwortung der Hochschulen, betroffenen Studierenden Unterstützung anzubieten.
Daher sollen sie die Möglichkeit haben, schnellstmöglich und unbürokratisch ein Zimmer im Studierendenwohnheim zu bekommen.
Die Kosten für die zeitweilige Unterbringung sollten in diesem Fall übernommen werden.
Wir fordern von der Uni Solidarität mit den Betroffenen.
Es darf nicht sein, dass Opfer von häuslicher Gewalt es sich nicht leisten können, in Sicherheit zu leben.



Freiheit und Gerechtigkeit bestehen darin,  den anderen zurückzugeben, was ihnen gehört.



Ökologische Perspektiven

Sie kennen mich!



Links sein heißt, für Klimagerechtigkeit einzustehen.
Das stellen wir in unserer Zusammenarbeit mit Students For Future und dem Antikapitalistischen Klimatreffen in den Vordergrund.
Die Uni muss alles in ihrer Macht stehende tun, um zu einer besseren Zukunft beizutragen.
Dazu gehört das Einführen einer Nachhaltigkeitsklausel, die Forschung an fossilen Brennstoffen und umweltschädlichen Technologien verhindert.
Die Klimakrise wird nicht durch persönliche Entscheidungen alleine bekämpft.
Dennoch leisten Studierende, die sich vegan ernähren, einen Beitrag für eine klimagerechtere Welt.
Vegan lebende Studierende sollen genau so viele kostengünstige Optionen haben, wie alle anderen.
Wir fordern deshalb, dass mindestens jedes zweite Mensa-Gericht an der Universität vegan sein soll.
Außerdem soll ein wöchentlicher veganer Aktionstag eingeführt werden.



Selbstbestimmung in der Lehre

Um den Studienalltag gut zu meistern, ist für Studierende nichts unmittelbar wichtiger, als eine gute Lehre.
Wir möchten das Studieren in Bonn selbstbestimmter, rücksichtsvoller und attraktiver gestalten, indem wir den Studierenden neue Freiräume eröffnen.
Dazu fordern wir den Zugang zu mehr Standardwerken und eine Verlängerung der Öffnungszeiten in der Uni-Bibliothek, damit Lehrmaterial für alle kostenfrei und verfügbarer wird.
Wir setzen uns für eine diverse und plurale Lehre an der Universität ein und lehnen fragwürdige Symbolträchtigkeit, wie beispielsweise beim Henry-Kissinger-Lehrstuhl, entschieden ab.



Für zukunftsorientierte Forschung

Universitäten stehen im Zentrum der Forschung und bestimmen damit maßgeblich den sozioökonomischen Kurs der Bundesrepublik.
Wir möchten, dass unsere Universität an der Zukunft forscht.
Das gewährleistet nur eine unabhängige, soziale und nachhaltige Forschung.
Deshalb setzen wir uns für eine ernstzunehmende Zivil- und Nachhaltigkeitsklausel ein, die Rüstungsforschung und Forschung an fossilen Brennstoffen konsequent verbietet.
Wir hinterfragen zudem die zunehmende Abhängigkeit der Forschung von Drittmitteln aus dubiosen Quellen und möchten hier einen Riegel vorschieben.

Oh no!
Our Uni!
It's broken!



Stoppt die Forschung an der Zerstörung von Mensch und Umwelt!

Sell their houses to who, Ben? Fucking Aquaman?!



Tarifbindung für alle SHKs

Ohne Studentische Hilfskräfte steht die Uni still.
Sie sind Tutor*innen, beaufsichtigen und korrigieren Klausuren und unterstützen die Forschung.
Trotz ihrer wichtigen Rolle an der Universität sind die realen Arbeitsbedingungen für SHKs jedoch häufig katastrophal: Der Arbeitsaufwand liegt oft über den dafür veranschlagten Stunden und die Löhne in Bonn liegen nur knapp über dem Mindestlohn.
Viele SHKs müssen zudem durch sachgrundlose Kettenbefristungen um ihre Beschäftigung im nächsten Semester fürchten.
Das macht sie erpressbar.
Die aktuelle Vertretung der Studentischen Hilfskräfte ist der SHK-Rat, der jedoch von der Universität nicht einmal einen Platz auf ihrer Website bekommen hat.
Das Rektorat geht außerdem nicht angemessen auf die Anfragen des SHK-Rats ein.
Ihm sollte ermöglicht werden, die studentischen Hilfskräfte angemessen zu vertreten.
Befristungen sind nicht nur für studentische Hilfskräfte ein Problem, sondern auch im akademischen Mittelbau.
Darum solidarisieren wir uns mit den Forderungen von #IchBinHanna, Außerdem fordern wir einen Tarifvertrag für Studentische Hilfskräfte - den TV Stud - und faire Beschäftigungsverhältnisse für alle, die an der Uni arbeiten!

Mach dich nicht kaputt, kämpf für TV Stud!



Arbeiterkind-Referat

Erfolg im Studium hängt immer noch in hohem Maße von sozialer Herkunft ab.
Von 100 Kindern aus Akademikerfamilien beginnen statistisch gesehen 79 ein Hochschulstudium, aus NichtAkademikerfamilien lediglich 27 (Stand 2018).
Ein Arbeiterkind-Referat, wie in Münster oder Marburg, kann Erststudierende bei der Navigation des Universitäts-Alltags unterstützen, Ansprechpartner sein, vernetzen, informieren und helfen.
Gerade jene, die nicht auf familiäre Vorerfahrung zurückgreifen können, brauchen Unterstützung von anderer Stelle aus: Fragen zur Organisation von Veranstaltungen, Abläufen innerhalb der Universität, Verwaltungstechnisches aber auch Angebote zur finanziellen Unterstützung können durch das Arbeiterkind-Referat erklärt werden.
Dadurch, dass Studierende sich in diesem Rahmen gegenseitig helfen und das Referat keine hierarchische Institution darstellt, ist das Angebot niedrigschwellig und zugänglich.
Bildung an der Universität muss für alle offen sein, unabhängig von sozialer Herkunft.
Die Hürden, die an dieser Stelle bestehen, müssen abgebaut werden, um ein offenes und gleichberechtigtes Studieren zu ermöglichen.

Wenn Kapitalismus so geil ist, warum ist dann alles so scheiße?



Unsere Forderungen:
* konsequent gegen Ausbeutung, Rassismus, Sexismus, Queerfeindlichkeit und Antisemitismus
* Zivil- und Nachhaltigkeitsklausel und ausreichende Grundfinanzierung statt Drittmittel
* Tarifvertrag für alle SHKs und Solidarität mit den Bestrebungen von #IchBinHanna
* Schaffung eines Arbeiterkind-Referat, um Erststudierenden den Studieneinstieg zu Erleichtern
* Einrichten von Notfallplätzen für Betroffene von häuslicher Gewalt in den Studierendenwohnheimen
* mindestens 50% vegane Gerichte in der Mensa und einen wöchentlichen Aktionstag



Der SDS ist mit bundesweit über 60 Hochschulgruppen der größte sozialistische Studierendenverband Deutschlands.
Schau gerne bei unseren Vorträgen vorbei, komm zu unserem Plenum und mach mit!
Wir treffen uns immer Montags um 19 Uhr.
Ob in Präsenz oder online variiert pandemiebedingt.
Schreib uns am besten einfach eine Nachricht über folgende Kanäle:

kommende Vorträge
* Diskriminierende künstliche Intelligenz
* Sexismus im Deutschrap
